上次我们发现有一个影评的长度为 0
这条影评对训练没有任何帮助
所以从 reviews_ints 列表中删除所有长度为 0 的影评
并删除相应的标签
对于这个任务我的思路是
我需要查找所有长度为 0 的影评
并从现有的 reviews_ints 列表和 encoded_labels 中删除这些影评及标签
首先需要识别要保留的索引
称之为 non_zero_idx
检查 reviews_ints 列表中的每条影评的长度
如果长度不等于 0
那么我会保留它并将它的索引记录到 non_zero_idx 列表中
从现有的 reviews_ints 列表
和 encoded_labels 数组中获取这些索引
并将新的已清理数据存储到具有相同名称的变量中
检查一下列表长度
可以看出已经删除了一条影评
由于数据中只有一条长度为 0 的影评 所以结果符合预期
接下来需要处理超长的影评
并使影评长度标准化
我们之前看到最长的影评包含 2,500 多个字词
这么长的影评需要很多 RNN 训练步数
对于这种情形
我们会将数据截断到合理的长度并训练合理的步数
下面说说下道练习
对于超短和超长的影评
我们将通过填充或截断方式将影评变成特定的长度
如果影评比某个长度短
我们将在左侧填充 0
如果影评比某个长度长
则从前面截取特定的长度
举个填充示例
这是一个很短的序列
假设我们希望序列长度等于 10
填充后的序列应该是这样的
左边填充了 7 个 0 原来的三个标记放在了末尾
如果是很长的影评
直接截取长度为 10 的序列
这只是一个小示例
对于影评数据来说 合适的序列长度是 200 左右
下面这道练习题是完成 pad_features 函数
该函数的参数包括 reviews_ints 列表和 seq_length
它应该填充或截断所传入列表中的每个影评
并返回一个转换后影评数组
称之为 features
它们是长度相同的标记化影评
我们通常将这种转换后的数据称为模型输入特征
features 数组中的每行将是标准长度的转换后影评
我们可以将该数组传入模型中
请完成这道练习 我在下个单元格中
添加了一些输出和断言语句 这些语句可以测试 features 数组的形状
接下来我将介绍我的实现方式